-- Guía de instalación para proyecto Fútbol del Interior --

Requisitos previos:
- PHP (>= 8.1)
- Composer
- Node.js y npm
- Servidor de base de datos (PGSql o MySql)

---- Repositorio de GitHub: https://github.com/Angelo1720/futbol_Interior ----

Al clonar u obtener el proyecto, abrir consola con la ruta del proyecto y ejecutar lo siguiente:
1. 'composer install'.
Composer install sirve para instalar las dependencias de PHP.

2. 'npm install'.
npm install sirve para instalar las dependencias de Node.js.

Una vez instaladas las dependencias, continuar con lo siguiente:
3. Configurar el archivo .env.
Copiar el archivo '.env.example' y renombrarlo a '.env', para copiarlo escribir en consola:
'cp .env.example .env'.

4. Luego abrir el archivo.env y asegurarse de tener configurado de la siguiente manera:

APP_NAME=Futbol_Interior
APP_ENV=local
APP_KEY=base64:...
APP_DEBUG=true
APP_URL=http://localhost

DB_CONNECTION=pgsql (o mysql)
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432 (en caso de utilizar mysql, usar puerto 3306)
DB_DATABASE=futbol-interior
DB_USERNAME=*tu_usuario_de_baseDeDatos*
DB_PASSWORD=*tu_contraseña_de_baseDeDatos*

5. Una vez configurado el archivo, se debe generar una clave para la aplicación, para ello se debe escribir en consola lo siguiente:
'php artisan key:generate'.

6. Una vez generada la clave, ejecutar las migraciones y semillas de base de datos, para ello escribir en consola lo siguiente:
'php artisan migrate:fresh --seed'.


Luego de ejecutar los pasos anteriores, la aplicación ya puede ser utilizada, para ello se debe compilar los archivos de frontend.
Para realizar esto recomendamos abrir una consola nueva con la ruta de la aplicación, porque la compilación de frontend se da en tiempo de ejecución, 
por ende este debe ejecutarse todo el tiempo en el que se quiera utilizar la misma. Para comenzar con la compilación, escribir lo siguiente:
'npm run dev'.

Y por último, para iniciar la aplicación, ejecutar en consola: 'php artisan serve'.

Luego de ejecutarlo, se brindará en consola un link para acceder a la aplicación de manera local.

-- Datos cargados desde semilla --
Actualmente, al cargar la semilla de datos, se cuenta con 32 equipos. De esos 32, 9 de ellos
están inscriptos en las ediciones 'Apertura' y 'Clausura' del campeonato 'Primera Divisional'.
Esos 9 equipos tienen un set de 8 jugadores (2 por posición) cada uno.
A su vez también se cargan 4 jugadores históricos.

Se cuenta con un usuario Administrador de Liga por defecto, las credenciales son:
Usuario: adminLiga@gmail.com
Contraseña: admin

Utilización con aplicación de Android:

Para utilizar el proyecto en conjunto con la aplicación web, se deberá instanciar el servidor de forma diferente:
Teniendo la IP de la computadora, se deberá instanciar el proyecton con el siguiente comando:
'php -S *ip_de_PC*:*puerto_deseado* -t public'.

Por otro lado, en el proyecto de Android, en la configuración de la API, se deberá colocar la misma IP.